#  Explorando Metodologias de Teste de Penetração

Soluções de Segurança Protego

Há mais no teste de penetração do que hackear a rede de um cliente. Uma abordagem aleatória resultará em resultados aleatórios. É importante seguir métodos e padrões bem conhecidos para abordar os compromissos de pentesting de forma organizada e sistemática. 

Você deve entender as principais metodologias e padrões documentados para que possa criar estratégias que aproveitem seus pontos fortes. Documentar sua abordagem com as metodologias e padrões que você usou também fornece responsabilidade para nossa empresa e ajuda a tornar nossos resultados defensáveis ​​caso surjam problemas com nossos clientes.

O processo de conclusão de um teste de penetração varia com base em muitos fatores. As ferramentas e técnicas usadas para avaliar a postura de segurança de uma rede ou sistema também variam. As redes e sistemas que estão sendo avaliados são frequentemente altamente complexos. Por causa disso, é muito fácil, ao executar um teste de penetração, sair do escopo. É aqui que entram as metodologias de teste.

NOTA Muitos testadores de penetração acham o aspecto físico do teste o mais divertido porque eles estão essencialmente sendo pagos para invadir as instalações de um alvo. Este tipo de teste pode ajudar a expor quaisquer fraquezas no perímetro físico, bem como quaisquer mecanismos de segurança que estejam em vigor, como guardas, portões e cercas. O resultado deve ser uma avaliação dos controles de segurança física externa. A maioria dos comprometimentos hoje começa com algum tipo de ataque de engenharia social. Isso pode ser um telefonema, um e-mail, um site, uma mensagem SMS e assim por diante. É importante testar como seus funcionários lidam com esses tipos de situações. Este tipo de teste é frequentemente omitido do escopo de um compromisso de teste de penetração principalmente porque envolve principalmente testar pessoas em vez da tecnologia. Na maioria dos casos, a gerência não concorda com esse tipo de abordagem. No entanto, é importante obter uma visão do mundo real dos métodos de ataque mais recentes. O resultado de um teste de engenharia social deve ser avaliar o programa de conscientização de segurança para que você possa aprimorá-lo. Não deve ser para identificar indivíduos que falharam no teste. Uma das ferramentas sobre as quais falaremos mais em um módulo posterior é o Social-Engineer Toolkit (SET), criado por Dave Kennedy. Esta é uma ótima ferramenta para executar campanhas de testes de engenharia social.

### Os programas de recompensa por bugs permitem que pesquisadores de segurança e testadores de penetração obtenham reconhecimento (e frequentemente compensação monetária) por encontrar vulnerabilidades em sites, aplicativos ou quaisquer outros tipos de sistemas. Empresas como Microsoft, Apple e Cisco e até mesmo instituições governamentais como o Departamento de Defesa dos EUA (DoD) usam programas de recompensa por bugs para recompensar profissionais de segurança quando encontram vulnerabilidades em seus sistemas. Muitas empresas de segurança, como HackerOne, Bugcrowd, Intigriti e SynAck, fornecem plataformas para empresas e profissionais de segurança participarem de programas de recompensa por bugs. Esses programas são diferentes dos compromissos tradicionais de teste de penetração, mas têm um objetivo semelhante: encontrar vulnerabilidades de segurança para permitir que a organização as conserte antes que invasores mal-intencionados consigam explorar tais vulnerabilidades. Incluí diferentes dicas e recursos de recompensa por bugs no meu repositório GitHub em: https://github.com/The-Art-of-Hacking/h4cker/tree/master/bug-bounties .

